# Физика. Информация для разработчиков [rus]

Короче, Фронтэндер. Тут внутреняя документация по физике. Описания примитивов, межсерверного взаимодействия и всего такого. Пофиксишь пару багов — и мы в расчёте. Заодно посмотрим, как быстро у тебя башка после амнезии прояснится. А по твоей теме постараюсь разузнать. Хрен его знает, на кой ляд тебе этот Фронтэнд сдался. Но я в чужие дела не лезу. Хочешь упарываться — значит на то есть причины.

## Система позиционирования

Чтобы не запутаться к херам у нас есть две сетки координат и перевод из одной в другую происходит почти по волшебству (волшебством нынче называют метод `GameScene.scaleCoords`). Чтобы не было такого что открываешь игру на полный экран, а там физика поехала. Пока в проекте внутренние координаты равны [1920, 1080], а так думаем над [1080, 1080] для оптимизаций.

## Объекты

Для упрощения мы разделили все игровые на две части. Те которые можно двигать, и те которые двигать нельзя. Называются они PhysicsEntity и PhysicsObject соответсвенно. Чтобы бедные разработчики не мучались с `instanceof` есть флаг isStatic у обоих объектов. По задумке создателя это должно быть удобно

## Тик-система

Тиков два. Да. В одном UI тике два тика.

Первый тик - это вычисление векторов и, если нужно, подхватываем вектора из сервера (берем из очереди на обработку из вебсокета).

Второй тик вычисляет из вектора координаты. Вот тут поподробнее:
- Примитив вектор (точка) - это два значения, которые используются для извращенных желаний программистов
- Единица скорости в игре 1 физический пиксель в миллисекунду и 1 градус в миллисекунду. В нормальных языках (Java или Kotlin, например) для значений будет использоваться `float`